**记录一下开发过程和相关思考**

## 当前工作

### 读claude code源码，借鉴其中经验来优化项目

#### 1. 提示词

- 系统提示词分成两部分，前部分利用缓存

#### 2. 记忆系统

- 没有用向量数据库和RAG，全部用的本地文件，维护成本极低(客服场景不太合适)
- 记忆要分类（user 用户的身份、角色、偏好；feedback 用户对AI行为的反馈；project 项目的状态、目标、deadline；reference 外部系统的位置和用途）
  不同类型的记忆有不同的变化速率和使用频率。用户偏好几乎不变，每次都该考虑。
- 提取记忆用的fork agent，权限范围尽可能小
- 像SKILLS一样，也可以渐进式加载
- autoDream：大于24h+大于5次会话，使用文件锁实现互斥
- 记忆总是旧的，记忆不一定100%准确，需要折中考虑；不要存会变化的值
- 不能只记录“不对的”（用户的纠正），也要记录“对的”（用户肯定的部分） -> 记忆系统只记用户的偏好和判断，不记代码和事实。偏好稳定，但事实会变。

#### 3. 工具系统

- 工具调用结果长度控制，超过阈值如何处理？cc是存了临时文件+Read工具（grep/glob/...）
- 延迟加载， -> SKILLS渐进式加载
- 工具是能力的边界，工具应该统一封装的更好些，加上权限检查、日志记录、钩子

#### 4. 上下文压缩机制

- autoCompact
- microCompact  
- reactiveCompact
- 压缩一定有损，建立相应机制来减少信息丢失
- 精心设计的9段式结构：结构化压缩比自由总结可靠得多。如果让AI「总结一下历史对话」，它可能遗漏关键细节。给它一个明确的模板，哪些信息必须保留、按什么格式组织，结果会好得多。
- 用户消息是最不能丢的信息，最好不要压缩。用户说过的话代表了意图和约束。

#### 5. 其他

- 安全和权限



- 复杂任务可以加入多agent机制，比如cc的上下层级关系。需要考虑如何组织和设计：任务怎么拆分、信息怎么流转、冲突怎么解决、结果怎么合并

- Future Flags：快速迭代，新功能上线快速回退

## 已完成工作（暂未加到README）

## TODO

- 问题：图的 checkpoint 状态存在 PostgreSQL 中，永不过期
  解决方案：针对客服场景：定时任务24h自动清理一次PostgreSQL的checkpoint数据，目标数据：T-1
- 考虑用开源的情感分析库，检测用户情绪，达到情绪安抚的效果
- 细分知识库：设置不同细分场景的知识库；
- 知识库版本管理；知识更新后 -> 语义缓存失效
- 构建完善的评估体系：比如增加用户评分机制，增加用户侧评估，增加更多维度的评估指标
- 安全加强：prompt注入、恶意内容检测（多模态也需考虑）

## 方法论

- 总结系统中的Harness Engineering，沉淀成经验
- 思考：随着大模型能力越来越强，Harness部分功能是否可以被大模型替代？
[Harness Engineering](https://openai.com/zh-Hans-CN/index/harness-engineering/)
- （Prompts Tools  Memory  Context  Permissions Multi-Agent）
- Harness会随着模型能力变强被取代吗？
- Harness的未来又是什么？会出现统一框架吗？

